قوانين الحد الأدنى للأجور تحدد مستوى أساسي للأجر الذي يتعين على أصحاب العمل دفعَه لموظفي معينين. الحد الأدنى للأجر الفيدرالي الحالي هو 7.25 دولارًا في الساعة. بالإضافة إلى الحد الأدنى للأجر الفيدرالي، لدى بعض الولايات قوانينها الخاصة بالحد الأدنى للأجر، التي تم تدوينها إما في قانون الولاية أو في دستور الولاية. يتم تقسيم الولايات إلى 4 تصنيفات للحد الأدنى للأجر:

الولايات التي لديها حد أدنى للأجر أعلى من الحكومة الفيدرالية

الولايات التي لديها قوانين تتوافق صراحة مع الحد الأدنى للأجر الفيدرالي

الولايات التي لا توجد لديها أي قانون للحد الأدنى للأجر (ما يؤدي إلى أن يتوافق الحد الأدنى للأجر في تلك الولاية تلقائيًا مع الحد الأدنى للأجر الفيدرالي)

الولايات التي تحدد صراحة حدًا أدنى للأجر أقل من الحكومة الفيدرالية. سيطبق هذا الحد الأدنى للأجر المنخفض فقط على بعض الوظائف داخل الولاية، بينما ستتوافق الغالبية المتبقية من الوظائف مع الحد الأدنى للأجر الفيدرالي

سيطبق هذا الحد الأدنى للأجر المنخفض فقط على بعض الوظائف داخل الولاية، بينما ستتوافق الغالبية المتبقية من الوظائف مع الحد الأدنى للأجر الفيدرالي

يمكن للمدن أو المقاطعات أن يكون لديها قوانين محلية للحد الأدنى للأجر إذا كانت القوانين متوافقة مع القوانين الفيدرالية والولائية. عندما يخضع موظف لقوانين الحد الأدنى للأجر المحلية والولائية والفيدرالية الصالحة، يكون الموظف مؤهلاً لأعلى حد أدنى للأجر.

تم إنشاء الحد الأدنى للأجر الوطني من قبل الكونغرس بموجب قانون معايير العمل العادلة (FLSA) في عام 1938. سن الكونغرس هذا التشريع بموجب سلطته في المادة الأولى، القسم 8 من دستور الولايات المتحدة: "يجب أن يكون للكونغرس سلطة... تنظيم التجارة... بين الولايات المختلفة". كان FLSA مخططًا فيدراليًا شاملاً قدم الحد الأدنى للأجر، وأجر العمل الإضافي، ومتطلبات تسجيل السجلات، ولوائح العمل الأطفال. كان الغرض من الحد الأدنى للأجر هو استقرار الاقتصاد بعد الكساد و حماية العمال في القوة العاملة. تم تصميم الحد الأدنى للأجر لإنشاء معيار معيشي أدنى لحماية صحة ورفاهية الموظفين. وقد جادل آخرون بأن الغرض الرئيسي كان للمساعدة في دفع أقل مدفوع للأجر في السكان العاملين في الأمة، أولئك الذين يفتقرون إلى القوة التفاوضية الكافية لتأمين أجور البقاء الذاتي. قدم FLSA بشكل خاص الحد الأدنى للأجر للعاملين بدوام كامل ودوام جزئي، والعاملين في القطاع العام والخاص. وبالتحديد، العمال الذين يشاركون في "أو في إنتاج السلع ل" التجارة بين الولايات (التجارة بين الولايات) والتجارة الأجنبية.

تطبق متطلبات FLSA فقط على "الموظفين" وليس على المقاولين المستقلين. لتحديد ما إذا كان الفرد موظفًا بموجب FLSA، يركز المحاكم عادةً في كل حالة على الواقع الاقتصادي للعلاقة. القضية المهمة هي ما إذا كان الفرد، بموجب إجمالي الظروف، "مستقل экономيًا" عن الأعمال التي يقدم لها الموظف الخدمة. كما تنظر المحاكم في مجموعة من العوامل التي تشبه تلك المستخدمة في سياق التورت المشترك لتمييز الموظفين عن المقاولين المستقلين. على سبيل المثال، ستبحث المحاكم في درجة التحكم التي يمتلكها صاحب العمل المزعوم في كيفية أداء العمل - وعادة ما يكون صاحب العمل أكثر تحكمًا في موظف مقارنة بالتحكم الذي يمتلكه صاحب العمل في مقاول مستقل.

استثنى الكونغرس موظفين معينين من أحكام الحد الأدنى للأجر، على سبيل المثال: التنفيذيين، والمديرين، والمحترفين، ومتخصصي المبيعات الخارجية. ومن المحتمل أن الكونغرس اعتقد أن هؤلاء الموظفين لديهم مستوى أعلى من القوة التفاوضية وهم ليسوا عرضة للإفراط من قبل أصحاب العمل. تطبق استثناءات أخرى في ظروف معينة للعمال المعاقين أو الطلاب الكاملين.

يسمح FLSA لأمين العمل باستخدام عدة طرق مختلفة لتقييم سلوك صاحب العمل وفرض متطلب الحد الأدنى للأجر. أنشأ الكونغرس قسم الأجور والساعات في وزارة العمل للسماح لمدير الأجور والساعات وأمين العمل بالتحقيق واكتشاف الانتهاكات. يمكن لقسم الأجور والساعات إجبار حضور الشهود في الاستماع. كما يمكنه أن يطلب من صاحب العمل تقديم السجلات إلى مدير الأجور والساعات. بالإضافة إلى ذلك، يمكن لأمين العمل أن يقاضي لمنع الانتهاكات و إلى حد ما استعادة المنافع غير المدفوعة نيابة عن الموظفين.

يحكم 29 قانون الولايات المتحدة § 216 (ب) و 29 قانون الولايات المتحدة § 216 (ج) الأضرار المدنية والتدابير المدنية. يمكن أن تكون الأضرار للموظفين لانتهاكاتها كبيرة. يوفر FLSA حقًا خاصًا للموظفين لاستعادة الأجور غير المدفوعة. في الواقع، يمكن للموظف تقديم دعوى على حسابه الخاص وعلى حساب أي موظفين "متماثلين". FLSA له مكونان مدنيان وجنائيان. يوفر FLSA للعقوبات الجنائية والغرامات. بالإضافة إلى ذلك، يمكن أن يُحمل فرد مسؤولية مدنية عن الأضرار إذا كان يتحكم فعليًا في صاحب العمل و / أو يخدم كشخصية بديلة له. يمكن أن تشمل التدابير المدنية جميع التعويضات غير المدفوعة، والأضرار السائلة، وإعادة التعيين، ورسوم المحاماة.

اللوائح الصادرة بموجب FLSA (29 C.F.R. أجزاء 500-899)

أجور كاليفورنيا الأدنى الدستور كاليفورنيا المادة الرابعة عشرة، § 1. قانون العمل كاليفورنيا §§ 50 وما يليها.

دستور كاليفورنيا المادة الرابعة عشرة، § 1.

أجور نيويورك الأدنى قانون العمل نيويورك المادة 19 §§ 650 وما يليها.

قانون العمل نيويورك المادة 19 §§ 650 وما يليها.

[تم آخر استعراض في يوليو 2023 من قبل فريق تعريفات Wex]