قوانين التمييز في العمل تسعى إلى منع التمييز على أساس العرق، الجنس، التوجه الجنسي، الدين، الأصل القومي، الإعاقة الجسدية، والعمر من قبل أصحاب العمل. وتشمل الممارسات التمييزية التحيز في التوظيف، الترقية، تعيين الوظيفة، الإنهاء، التعويض، الانتقام، وأشكال مختلفة من المضايقة. يتكون الجسم الرئيسي لقوانين التمييز في العمل من القوانين الفيدرالية والولائية. توفر دستور الولايات المتحدة وبعض الدساتير الولائية حماية إضافية عندما يكون صاحب العمل هيئة حكومية، أو عندما تتخذ الحكومة خطوات كبيرة لتعزيز ممارسة التمييز من قبل صاحب العمل.

التعديلان الخامس والرابع عشر لدستور الولايات المتحدة يقيدان سلطة الحكومات الفيدرالية والولائية للتمييز. التعديل الخامس يحتوي على شرط صريح بأن الحكومة الفيدرالية لا تفرط في حق الأفراد في "الحياة، الحرية، أو الملكية" دون إجراءات قانونية. كما يحتوي على ضمان ضمني بأن كل شخص يحصل على حماية متساوية للقوانين. التعديل الرابع عشر يحظر صراحة على الولايات انتهاك حقوق الأفراد في الإجراءات القانونية وحماية متساوية. في سياق العمل، يحق حماية متساوية يقيد سلطة الحكومات الولائية والفيدرالية للتمييز في ممارسات العمل الخاصة بهم من خلال معاملة الموظفين، الموظفين السابقين، أو المتقدمين للوظيفة بشكل غير متساوٍ بسبب الانتماء إلى مجموعة معينة (مثل العرق أو الجنس). حماية الإجراءات القانونية تتطلب أن يحصل الموظفون على عملية عادلة قبل الإنهاء إذا كان الإنهاء يتعلق ب "حرية" (مثل حق حرية التعبير) أو مصلحة ملكية. قد توفر دساتير الولايات حماية من التمييز في العمل.

الدستور لا يقييد مباشرة التمييز في القطاع الخاص، ولكن القطاع الخاص أصبح خاضعًا لجسم متزايد من القوانين الفيدرالية والولائية.

قوانين التوظيف الفيدرالية التي تحظر التمييز

في عام 1963، مرر الكونغرس قانون المساواة في الأجور، الذي عدل قانون معايير العمل العادل. يحظر قانون المساواة في الأجور على أصحاب العمل والنقابات دفع رواتب مختلفة بناءً على جنس الموظف. لا يحظر الممارسات التمييزية الأخرى في التوظيف. ينص على أنه إذا قام العمال بأداء عمل متساوي في وظائف تتطلب "مهارات متساوية، جهد، ومسؤولية... يتم تنفيذها في ظروف عمل متشابهة"، يجب على العمال الحصول على أجر متساوي. ينطبق قانون معايير العمل العادل على الموظفين الذين يعملون في بعض جوانب التجارة بين الولايات أو جميع العمال في مكان العمل إذا كان المشروع ككل يشارك في كمية كبيرة من التجارة بين الولايات.

الباب السابع من قانون الحقوق المدنية لعام 1964 يحظر التمييز في جوانب كثيرة أخرى من علاقات العمل. ينطبق على معظم أصحاب العمل الذين يعملون في التجارة بين الولايات مع أكثر من 15 موظفًا، والمنظمات العمالية، ووكالات التوظيف. يحظر القانون التمييز على أساس العرق، اللون، الدين، الجنس، أو الأصل القومي. يشمل الجنس الحمل، الولادة، أو الحالات الطبية المتعلقة بها. يجعل من غير القانوني لأصحاب العمل التمييز فيما يتعلق بالتوظيف، الإنهاء، التعويض، أو توفير شروط، وضروف، وامتيازات العمل. لا يجوز لوكالات التوظيف التمييز عند توظيف أو إحالة المتقدمين. يحظر القانون أيضًا على المنظمات العمالية أن تقوم بتصنيفات اتحادية أو عضوية على أساس العرق، اللون، الدين، الجنس، أو الأصل القومي.

قوانين الحقوق المدنية في القرن التاسع عشر، التي عدلت في عام 1993، تضمن جميع الأشخاص حقوقًا متساوية بموجب القانون وتبين الأضرار المتاحة للمشتكين في الإجراءات التي تتم بموجب قانون الحقوق المدنية لعام 1964، والباب السابع، وقانون الأمريكيين ذوي الإعاقة لعام 1990، وقانون التأهيل لعام 1973.

قانون التمييز في العمل بسبب العمر يحظر على أصحاب العمل التمييز على أساس العمر. تتوافق الممارسات المحظورة بشكل وثيق مع تلك المحددة في الباب السابع، ويحمي الموظفين بين أعمار 40 و 65 عامًا. يحتوي قانون التمييز في العمل بسبب العمر على إرشادات صريحة لخطط المنافع، والتأمين على المعاشات، والتقاعد. خلال الفترة 2007-2008، وضحت المحكمة العليا القانون في ثلاثة مجالات متميزة. أولاً، تتطلب دعاوى التأثير المتفاوت المرفوعة بموجب قانون التمييز في العمل بسبب العمر دليلًا على وجود دوافع تمييزية وراء الخطة أو الخطة التي أنشأت التأثير المتفاوت المزعوم. دعوى التأثير المتفاوت هي دعوى بأن صاحب العمل قد أنشأ خطة أو مخططًا يبدو محايدًا على ظاهره ولكن في الواقع يتميّز على أساس العمر. يتحمل المشتكي عبء الإثبات فيما يتعلق بهذا العنصر. ثانيًا، الموظفون الذين يقدمون "استبيان استقبال" إلى لجنة فرص العمل المتساوية للمراجعة في غضون 60 يومًا من انتهاك قانون التمييز في العمل بسبب العمر المزعوم قد وفوا بمتطلبات سريان المدة ويمكنهم فيما بعد تقديم دعوى في المحكمة. لا يلزم أن يكون قد تم تقديم شكوى رسمية. ثالثًا، يمكن للموظف-المشتكي الآن تقديم دعوى خاصة لانتقام بموجب قانون التمييز في العمل بسبب العمر ضد أصحاب العمل الفيدراليين. هذه الأسباب الخاصة محفوظة للموظفين-المشتكين الذين تعرضوا لانتقام لأنهم قدموا دعوى تمييز بسبب العمر في السابق.

يهدف قانون التأهيل إلى "تعزيز وزيادة فرص العمل في القطاعين العام والخاص للأشخاص المعاقين"، من خلال القضاء على التمييز وبرامج الإجراءات الإيجابية. وتشمل أصحاب العمل الذين يخضعون للقانون وكالات الحكومة الفيدرالية وأصحاب العمل الذين يحصلون على عقود فيدرالية تزيد قيمتها عن 2500 دولار أو مساعدة مالية فيدرالية. يطبق وزارة العمل المادة 793 من القانون، والتي تشير إلى العمل تحت العقود الفيدرالية. يطبق وزارة العدل المادة 794 من القانون، والتي تشير إلى المنظمات التي تتلقى المساعدة الفيدرالية.

في عام 1990، مرر الكونغرس قانون الأمريكيين ذوي الإعاقة لالقضاء على التمييز ضد الأشخاص ذوي الإعاقة. يحظر التمييز على أساس الإعاقة الجسدية أو العقلية من قبل أصحاب العمل الخاصين، وحكومات الولايات والمحليات، والنقابات، ووكالات التوظيف. يحظر قانون الأمريكيين ذوي الإعاقة التمييز على نطاق أوسع مما هو محدد صراحة في الباب السابع.

تفسّر لجنة فرص العمل المتساوية وتطبق قانون المساواة في الأجور، وقانون التمييز في العمل بسبب العمر، والباب السابع، وقانون الأمريكيين ذوي الإعاقة، وأقسام من قانون التأهيل، وغيرها من القوانين. تم إنشاء اللجنة بموجب الباب السابع. يحتوي القسم 2000e-5 من الباب 42 على أحكام إنفاذها، والباب 29 من قانون اللوائح الفيدرالية الجزء 1614 يحتوي على لوائحها وإرشاداتها. كما توفر قوانين الولايات حماية واسعة النطاق من التمييز في العمل، مع بعض القوانين التي توفر حماية مشابهة لتلك المحددة في القوانين الفيدرالية لأصحاب العمل الذين لا يخضعون لتلك القوانين. توفر قوانين أخرى حماية للمجموعات التي لا يغطيها القوانين الفيدرالية. توفر بعض قوانين الولايات حماية للأفراد الذين يقومون بمهام مدنية أو عائلية خارج وظائفهم العادية.

في عام 1991، مرر الكونغرس قانون الحقوق المدنية لعام 1991، الذي عدل المادة 1981 من قانون الولايات المتحدة ورفض بعض قرارات المحكمة العليا التي جعلت من الصعب على الموظفين الفوز في دعاوى التمييز في العمل. توفر المادة 1981 العناصر اللازمة لإثبات دعوى التأثير المتفاوت وتسمح للجنة بالحكم بتعويضات وغرامات في حالات التمييز المتعمد. علاوة على ذلك، فسرت المحكمة العليا المادة 1981 على أنها تفترض سببًا خاصًا للانتقام بسبب التمييز على أساس العرق. دعوى انتقام بسبب التمييز على أساس العرق هي دعوى بأن صاحب العمل قد انتقم من موظف لتقديمه شكوى سابقة عن تمييز على أساس العرق.

يحظر قانون خدمات العمل والتوظيف وحقوق إعادة التوظيف للموظفين العسكريين أصحاب العمل العامين والخاصين من إنكار العمل بسبب التزامات الحالية أو السابقة أو الحالية بسبب الخدمة العسكرية.

يحظر قانون الرئة الأسود التمييز من قبل مشغلي المناجم ضد عمال المناجم الذين يعانون من "الرئة السوداء" (التهاب الرئة الحبيبي).

يحظر قانون عدم التمييز على أساس المعلومات الجينية لعام 2008 التمييز على أساس المعلومات الجينية وينفذها لجنة فرص العمل المتساوية.

يمنح قانون إجازة الأسرة والرعاية للموظفين الحق في أخذ وقت عطلة غير مدفوع الأجر من العمل لرعاية طفل حديث الولادة أو حديث التبني أو رعاية عضو في الأسرة المريض.

أوضح قانون ليلي ليدبيتر للمساواة في الأجر لعام 2009 أن قرارًا تمييزيًا أو ممارسة غير قانونية يحدث كل مرة يتم دفع الأجر بموجب قرار أو ممارسة تمييزية، وبالتالي يمدد الوقت الذي يمكن للموظف فيه تقديم دعوى.

سمح قانون إلغاء قانون "لا تسأل، لا تخبر" لعام 2010 للمثليين والمثليات والمخنثين الأمريكيين بالخدمة بدون تمييز في القوات المسلحة.

في قضية الولايات المتحدة ضد وندسور، حددت المحكمة العليا أن تعريف قانون الدفاع عن الزواج لـ "الزواج" و "الزوج" على أنه مقصور على الاتحادات المثلية غير دستوري، وبالتالي تمكين الأزواج المثليين من الحصول على مزايا فيدرالية.

42 قانون الولايات المتحدة §§ 1981، 1981a، 1983، 1988 - قوانين الحقوق المدنية في القرن التاسع عشر

42 قانون الولايات المتحدة الفصل 21 - قانون الحقوق المدنية لعام 1964

42 قانون الولايات المتحدة الفصل 126 - قانون الأمريكيين ذوي الإعاقة لعام 1990

29 قانون الولايات المتحدة §§ 621 - 634 - قانون التمييز في العمل بسبب العمر

29 قانون الولايات المتحدة §§ 791، 793، 794(a) - قانون التأهيل

قانون اللوائح الفيدرالية: 29 CFR، الفصل XIV - لجنة فرص العمل المتساوية

المحكمة العليا للولايات المتحدة: CBOCS West، Inc. v. Humphries (06-1431) Kentucky Retirement Systems v. EEOC (06-1037) Federal Express Corp. v. Holowecki (06-1322) Gomez-Perez v. Potter (06-1321)

Kentucky Retirement Systems v. EEOC (06-1037)

Federal Express Corp. v. Holowecki (06-1322)

LII Supreme Court Bulletin Oral Argument Previews

قانون ولاية نيويورك الذي يحظر التمييز في العمل - قانون نيويورك التنفيذي § 296

مادة قانون كاليفورنيا التي تحظر التمييز في عمل الأشغال العامة - قانون العمل في كاليفورنيا § 1735

مادة قانون كاليفورنيا التي تمنع التمييز على أساس التوجه الجنسي - قانون الحكومة في كاليفورنيا § 12940.

قانون كاليفورنيا الذي يتطلب المساواة في الأجر مقابل العمل المتساوي - قانون العمل في كاليفورنيا §1197.5

لجنة فرص العمل المتساوية في الولايات المتحدة

[تمت المراجعة الأخيرة في نوفمبر 2022 من قبل فريق تعريفات Wex]