قوانين تعويض العمال تحمي الأشخاص الذين يصابون أو يصبحون معاقين أثناء العمل في وظائفهم. توفر القوانين للموظفين المصابين جوائز مالية ثابتة في محاولة لتحقيق الحاجة إلى القضاء. توفر هذه القوانين أيضًا مزايا للمستفيدين من العمال الذين قتلوا بسبب حوادث أو أمراض متعلقة بالعمل. كما تحمي بعض القوانين أصحاب العمل وزملاء الموظفين عن طريق تحديد المبلغ الذي يمكن للموظف المصاب استلامه من صاحب العمل وتحديد مسؤولية الزملاء في معظم الحوادث. تشكل القوانين الولائية هذا الإطار لمعظم التوظيف. القوانين الفيدرالية محدودة للموظفين الفيدراليين أو العمال الذين يعملون في بعض الجوانب المهمة للتجارة بين الولايات.

قوانين الولاية والقوانين الفيدرالية المتعلقة بتعويض العمال

توجد قوانين فيدرالية وقوانين ولاية تتعلق بتعويض العمال.

قانون تعويض الموظفين الفيدراليين (45 U.S.C. § 51 - 60) يوفر تعويض العمال للموظفين الفيدراليين غير العسكريين. العديد من أحكامه نموذجية لمعظم قوانين تعويض العمال. الجوائز محدودة بـ "الإعاقة أو الوفاة" التي تتم أثناء أداء واجبات الموظف ولكن لا تسببها عن قصد من قبل الموظف أو بسبب السكر. يغطي القانون نفقات طبية بسبب الإعاقة ويمكن أن يتطلب من الموظف الخضوع لإعادة تدريب وظيفي. يتلقى موظف معاق ثلثي راتبه الشهري العادي أثناء الإعاقة ويمكن أن يتلقى المزيد للإصابات الجسدية الدائمة أو إذا كان لديه مستفيدون. يوفر القانون تعويضًا للناجين من الموظفين الذين قتلوا. يتم إدارة القانون من قبل وزارة العمل الأمريكية.

قانون المسؤولية الوظيفية الفيدرالية (FELA)، على الرغم من أنه ليس قانون تعويض العمال، ينص على أن شركة السكك الحديدية التي تعمل في التجارة بين الولايات مسؤولة عن إصابات موظفيها إذا كانت الشركة قد كانت مخطئة.

قانون البحرية التجارية (قانون جونز) يوفر للملاحين نفس الحماية من إهمال صاحب العمل التي يوفرها FELA للعاملين في السكك الحديدية.

قانون تعويض العمال في الموانئ والموانئ (LHWCA) يوفر تعويض العمال لموظفي أصحاب العمل البحريين الخاص. مكتب برامج تعويض العمال يدير القانون.

قانون منافع الرئة السوداء يوفر تعويضًا للعمال المنجمين الذين يعانون من "الرئة السوداء" (التهاب الرئة الحبيبي). يطلب القانون من مشغلي المناجم المسؤولين دفع مدفوعات الإعاقة ويؤسس صندوقًا يديره وزير العمل لتوفير مدفوعات الإعاقة للعمال المنجمين حيث لا يعرف مشغل المنجم أو لا يستطيع الدفع. يقوم مكتب برامج تعويض العمال - قسم تعويض عمال المناجم بالفحم بتنظيم إدارة القانون.

الباب 8 من قانون كاليفورنيا يعتبر خطة شاملة للولاية لتعويض العمال. ينطبق على معظم أصحاب العمل، هذا القانون يحدد من مسؤولية أصحاب العمل وزملاء الموظفين. يوجب على أصحاب العمل الحصول على تأمين لتغطية مطالبات تعويض العمال المحتملة ويؤسس صندوقًا للمطالبات ضد أصحاب العمل الذين فشلوا في التأمين كما هو مطلوب بالقانون.

انظر أيضًا: ولاية نيويورك - مقدمة في قانون تعويض العمال

لمزيد من المعلومات حول تعويض العمال، انظر هذه المقالة في مجلة مراجعة القانون في ألباني: صعود وسقوط تعويض العمال في نيويورك، هذه المقالة في مجلة مراجعة القانون في معبد: توقف الإصابة: تبرير جوائز تعويض العمال للمعاقين الرياضيين المتقاعدين الذين يعانون من الخرف الناجم عن إصابات الرأس، وموقع وزارة العمل الأمريكية.

قانون الولايات المتحدة: قانون تعويض الموظفين الفيدراليين - 5 U.S.C. §§ 8101 - 8193 قانون المسؤولية الوظيفية الفيدرالية (FELA) - 45 U.S.C. §§ 51 - 60 قانون البحرية التجارية (قانون جونز) - 46 U.S.C. قانون تعويض العمال في الموانئ والموانئ (LHWCA) - 33 U.S.C. §§ 901 - 950 قانون منافع الرئة السوداء - 30 U.S.C. §§ 901 - 945

قانون تعويض الموظفين الفيدراليين - 5 U.S.C. §§ 8101 - 8193

قانون المسؤولية الوظيفية الفيدرالية (FELA) - 45 U.S.C. §§ 51 - 60

قانون البحرية التجارية (قانون جونز) - 46 U.S.C.

قانون تعويض العمال في الموانئ والموانئ (LHWCA) - 33 U.S.C. §§ 901 - 950

قانون منافع الرئة السوداء - 30 U.S.C. §§ 901 - 945

مجلس تعويض العمال في ولاية نيويورك - مجلس تعويض العمال - قرارات المحكمة الاستئنافية الأخيرة

مجلس تعويض العمال - قرارات المحكمة الاستئنافية الأخيرة

قانون تعويض العمال في كاليفورنيا - قانون العمل في كاليفورنيا دائرة شؤون العمل في كاليفورنيا - قسم تعويض العمال

دائرة شؤون العمل في كاليفورنيا - قسم تعويض العمال

قوانين الولاية المتعلقة بالعمل والسلامة الصناعية

إدارة السلامة والصحة المهنية

[تمت المراجعة الأخيرة في يناير 2025 من قبل فريق تعريفات Wex]