الباب السابع من قانون الحقوق المدنية لعام 1964 هو قانون توظيف فيدرالي يحظر التمييز في التوظيف على أساس العرق واللون والدين والجنس (بما في ذلك الحمل) والمولد القومي. يمنح الباب السابع للموظفين حقًا خاصًا للتقاضي. ومع ذلك ، لا يمكن تقديم مثل هذه المطالبات ضد فرد معين ، مثل المشرف. بل يخضع أصحاب العمل للمسؤولية بالواسطة عن الانتهاكات التي يسببها موظفوه الإداريون. تعتبر الإجراءات التعسفية في العمل وبيئة العمل المعادية أمثلة على الظروف التي يمكن أن تدعم مطالبة بموجب الباب السابع.

الإجراءات التعسفية في العمل هي إجراءات تسبب تغييرًا كبيرًا في حالة التوظيف ، مثل التوظيف والإقالة وعدم الترقية ونقل الموظفين إلى مناصب مختلفة بشكل كبير. على سبيل المثال ، يعتبر نقل موظف إلى منصب أكثر صعوبة وأقل شهرة بسبب جنسه إجراءً تعسفيًا في العمل.

وفقًا للباب السابع ، توجد بيئة عمل معادية عندما يكون مكان العمل "ممتلئًا بالتمييز والتهديد والسخرية والإهانة ، بدرجة كافية من الحدة أو الانتشار لتغيير ظروف عمل الضحية وخلق بيئة عمل قاسية". على سبيل المثال ، يعتبر دليل المضايقة الجنسية كافياً لإثبات بيئة عمل معادية.

كما يفرض الباب السابع على أصحاب العمل التزامًا بتوفير ظروف عمل معقولة للموظفين ، مثل إجازة لمراعاة الممارسات الدينية. معيار هذه التسهيلات معقول ، ويمكن لأصحاب العمل رفض التسهيلات التي تفرض صعوبات غير مبررة على أعمالهم. على سبيل المثال ، قرر المحكمة العليا أن الإجازة غير المدفوعة الأجر لمغيب عن العمل لأسباب دينية تعتبر تسهيلًا معقولًا لرفض مطالبة بموجب الباب السابع. ومع ذلك ، يُلاحظ أيضًا أن الإجازة غير المدفوعة الأجر لن تكون تسهيلًا معقولًا إذا تم توفير إجازة مدفوعة الأجر لجميع الأغراض باستثناء الأغراض الدينية.

الباب السابع ليس السلطة الحصرية لقانون التمييز في العمل. في الواقع ، قانون المساواة في الأجور (EPA) هو قانون توظيف فيدرالي آخر يمنح الموظفين حقًا خاصًا للتقاضي بسبب تمييز الأجور. ومع ذلك ، يغطي الباب السابع أنواعًا من تمييز الأجور التي لا يمكن المطالبة بها بموجب قانون المساواة في الأجور. يمكن للمدعي تقديم مطالبة بموجب قانون المساواة في الأجور والباب السابع طالما لم يتلق المدعي تعويضًا مكررًا.

علاوة على ذلك ، لدى العديد من الولايات قوانينها الخاصة بشأن التمييز في العمل. على سبيل المثال ، في نيويورك ، يحظر قانون حقوق الإنسان لأصحاب العمل رفض التوظيف أو التعويض العادل بسبب (من بين سمات أخرى) العرق والمذهب واللون والمولد القومي. لا يسبق الباب السابع هذه القوانين الولائية طالما أنها لا تسمح بالأفعال التي ستكون غير قانونية بموجب الباب السابع. ونتيجة لذلك ، يمكن للقوانين الولائية أن تكمل وتغطي بعض النقاط الضعيفة في الباب السابع. ومع ذلك ، بالتزامن مع شرط السبق ، قد يسبق الباب السابع القوانين الولائية حيث تثبط هذه القوانين غرض أو تنفيذ القانون الفيدرالي.

[تمت المراجعة الأخيرة في أكتوبر 2021 من قبل فريق تعريفات Wex]