الانتقام، بصفة عامة، يعني أي فعل من أفعال الضرر المرتكب استجابة لضرر حقيقي أو مُتصوَّر.

في سياق العمل، يُقصد بالانتقام معاقبة موظف من قبل صاحب العمل للاشتراك في نشاط محمي قانونًا، مثل تقديم شكوى عن مضايقة إلى هيئة حكومية، أو المشاركة في تحقيقات مكان العمل. ويمكن أن يشمل الانتقام أي إجراء وظيفي سلبي، مثل الهبوط في الرتبة، أو الانضباط، أو الفصل، أو تقليل الراتب، أو إعادة تعيين الوظيفة أو الدورة. على المستوى الفيدرالي، يجعل البند 15(أ)(3) من قانون معايير العمل العادل انتهاكًا لأي شخص "إقالة أو تمييز بأي شكل آخر ضد أي موظف لأن هذا الموظف قد قدم أي شكوى أو شرع أو تسبب في إقامة أي إجراء بموجب أو متعلق بهذا القانون، أو قد شهد أو على وشك أن يشهد في أي إجراء من هذا القبيل، أو قد خدم أو على وشك أن يخدم في لجنة صناعية". وقد فسرت المحاكم هذا الحكم على نطاق واسع. على سبيل المثال، في عام 2011، في قضية كاستن ضد شركة سانت جوبين للبلاستيكيات الأداء، أوضح المحكمون الأعلى أن القانون يغطي الشكاوى المكتوبة وكذلك الشفوية، وأن "تقديم تهم أو إعطاء شهادة" يشمل أي مشاركة في تحقيق لمجلس العلاقات الصناعية الوطني. ومع ذلك، أوضح المحكمون، "ليدخل في نطاق حكم منع الانتقام، يجب أن تكون الشكوى واضحة ومفصلة بما يكفي لموظف معقول أن يفهمها، في ضوء كل من المحتوى والسياق، كإعلان عن حقوق محمية بموجب القانون ودعوة إلى حمايتها". وبالتالي، بينما يُقرأ نطاق الإجراءات المحمية قانونًا على نطاق واسع، يجب على صاحب العمل أن يكون قد تلقى إشعارًا معقولًا بالشكوى لكي يثبت المدعي أن صاحب العمل قام بالانتقام ضده.

على المستوى الفيدرالي، يجعل البند 15(أ)(3) من قانون معايير العمل العادل انتهاكًا لأي شخص "إقالة أو تمييز بأي شكل آخر ضد أي موظف لأن هذا الموظف قد قدم أي شكوى أو شرع أو تسبب في إقامة أي إجراء بموجب أو متعلق بهذا القانون، أو قد شهد أو على وشك أن يشهد في أي إجراء من هذا القبيل، أو قد خدم أو على وشك أن يخدم في لجنة صناعية". وقد فسرت المحاكم هذا الحكم على نطاق واسع. على سبيل المثال، في عام 2011، في قضية كاستن ضد شركة سانت جوبين للبلاستيكيات الأداء، أوضح المحكمون الأعلى أن القانون يغطي الشكاوى المكتوبة وكذلك الشفوية، وأن "تقديم تهم أو إعطاء شهادة" يشمل أي مشاركة في تحقيق لمجلس العلاقات الصناعية الوطني. ومع ذلك، أوضح المحكمون، "ليدخل في نطاق حكم منع الانتقام، يجب أن تكون الشكوى واضحة ومفصلة بما يكفي لموظف معقول أن يفهمها، في ضوء كل من المحتوى والسياق، كإعلان عن حقوق محمية بموجب القانون ودعوة إلى حمايتها". وبالتالي، بينما يُقرأ نطاق الإجراءات المحمية قانونًا على نطاق واسع، يجب على صاحب العمل أن يكون قد تلقى إشعارًا معقولًا بالشكوى لكي يثبت المدعي أن صاحب العمل قام بالانتقام ضده.

في سياق القانون الدولي، يُقصد بالانتقام استخدام الإجراءات الدبلوماسية أو القوة استجابة لاستخدام مماثل للقوة. ويُشار إليه أيضًا باسم الانتقام. على سبيل المثال، شملت التعريفات التبادلية بين الصين والولايات المتحدة خلال رئاسة ترامب الانتقام.

في سياق قانون المالك والمستأجر، قد يشير إلى الإخلاء الانتقامي.

[تمت المراجعة الأخيرة في ديسمبر 2020 من قبل فريق تعريفات Wex]