المفاوضة الجماعية هي عملية التفاوض بين صاحب عمل ونقابة تتألف من العمال لإنشاء اتفاقية تحكم شروط وأحكام عمل العمال.

نتيجة إجراءات المفاوضة الجماعية هي اتفاقية جماعية. وتخضع المفاوضة الجماعية لقوانين إدارية فيدرالية وولائية، ولوائح الوكالات الإدارية، والقرارات القضائية.

الجسم الرئيسي للقانون الذي يحكم المفاوضة الجماعية هو قانون علاقات العمل الوطنية (NLRA). ويشار إليه أيضًا باسم قانون واغنر، ويمنح صراحة الموظفين الحق في التفاوض الجماعي والانضمام إلى النقابات التجارية. تم سن قانون NLRA في الأصل من قبل الكونغرس في عام 1935 بموجب سلطته لتنظيم التجارة بين الولايات بموجب بند التجارة في المادة الأولى، القسم 8 من دستور الولايات المتحدة. وينطبق على معظم الموظفين الخاصين غير الزراعيين وأصحاب العمل الذين يشاركون في بعض جوانب التجارة بين الولايات. القرارات واللوائح لمجلس العلاقات العمل الوطنية (NLRB)، الذي أنشئ بموجب قانون NLRA،补 ويفسران أحكام القانون بشكل كبير.

يحدد قانون NLRA إجراءات اختيار منظمة عمل لتمثيل وحدة من الموظفين في المفاوضة الجماعية. ويحظر القانون على أصحاب العمل التدخل في هذا الاختيار. ويتطلب القانون من صاحب العمل التفاوض مع الممثل المعين لموظفيه. ولا يتطلب من أي طرف الاتفاق على مقترح أو تقديم تنازلات، ولكنه يحدد إرشادات إجرائية بشأن التفاوض بالنية الحسنة. ولا يمكن أن تخضع المقترحات التي تنتهك قانون NLRA أو القوانين الأخرى للمفاوضة الجماعية. ويحدد قانون NLRA أيضًا لوائح بشأن الإستراتيجيات (مثل الإضرابات، وغلق المحلات، والتظاهرات) التي يمكن لكل طرف أن يستخدمها لتحقيق أهدافه التفاوضية.

القوانين الولائية تنظم أيضًا المفاوضة الجماعية وتجعل الاتفاقيات الجماعية قابلة للتنفيذ بموجب القانون الولائي. وقد توفر أيضًا إرشادات لأصحاب العمل والموظفين الذين لا يخضعون لقانون NLRA، مثل العمال الزراعيين.

التوفيق هو وسيلة لحل النزاعات تستخدم كبديل للتقاضي. ويتم تعيينه بشكل شائع في الاتفاقيات الجماعية بين أصحاب العمل والموظفين كطريقة لحل النزاعات. يختار الأطراف طرفًا ثالثًا محايدًا (حكم) لإجراء جلسة استماع رسمية أو غير رسمية حول الخلاف. ثم يصدر الحكم قرارًا ملزمًا للأطراف. ويحكم القانون الفيدرالي والقانون الولائي ممارسة التوفيق. في حين أن قانون التوفيق الفيدرالي، بموجب شروطه، لا ينطبق على عقود العمل، فإن المحاكم الفيدرالية تطبق القانون بشكل متزايد في نزاعات العمل. وقد اعتمد 35 ولاية قانون التوفيق الموحد (2000) كقانون ولاية و 14 ولاية إضافية سنّت قوانين مشابهة لقانون UAA. وبالتالي، يمكن أن يكون اتفاق التوفيق وقرار الحكم قابلاً للتنفيذ بموجب القانون الولائي والفيدرالي.

عينة من الأحكام القضائية الهامة لمحكمة العدل العليا (بترتيب زمني)

في قضية NLRB v. Jones & Laughlin Steel Corp.، 301 U.S. 1 (1937)، أيدت المحكمة العليا دستورية قانون NLRA.

في قضية Abood v. Detroit Bd. of Educ.، 431 U.S. 209 (1977)، أذن قانون ميشيغان بترتيب وكالة. في هذا الترتيب، إذا كان الموظف ممثلاً من قبل نقابة، يجب على الموظف دفع رسوم النقابة، حتى لو لم يكن الموظف عضوًا في النقابة. زعم معلمو المدارس العامة في ديترويت أن هذا الشرط حرمهم من حرية التجمع، التي تم استخلاصها من التعديل الأول والتعديل الرابع عشر وأنشأتها NAACP v. Patterson، 357 U.S. 449 (1958).

قررت المحكمة أن إذا تم استخدام الرسوم من قبل النقابة لأغراض "التفاوض الجماعي وإدارة العقود وتسوية المظالم، فإن شرط وكالة النقابة صحيح".

وأوضحت المحكمة أيضًا أن حرية التجمع تعني أن للفرد الحق في تطوير معتقداته الخاصة، بدلاً من إجبارها من قبل الدولة. وبالتالي، يحظر على النقابات استخدام أموال غير الأعضاء لمواصلة قضية أيديولوجية غير متعلقة بمهام النقابة كممثل تفاوضي جماعي.

في قضية Harris v. Quinn، 573 U.S. __ (2014)، قرر مساعدوا الرعاية الشخصية الذين يقدمون رعاية منزلية للمشاركين المعاقين (في برنامج تم إنشاؤه من قبل الولاية) الانضمام إلى النقابة. و 포함ت اتفاقية التفاوض الجماعي بين النقابة والدولة شرط "المساهمة العادلة". يشبه هذا الشرط شرط وكالة النقابة، و "يتطلب من جميع مساعدي الرعاية الشخصية الذين ليسوا أعضاء في النقابة دفع جزء متناسب من تكاليف عملية التفاوض الجماعي وإدارة العقود". وقع العمال الذين اختروا الخروج على هذا الشرط، زاعمين أن الشرط ينتهك حريتهم في التعبير وحرية التجمع.

قررت المحكمة أن "التعديل الأول يحظر جمع رسوم الوكالة من العمال الذين لا يريدون الانضمام أو دعم النقابة". وفي ذلك، قامت المحكمة أيضًا بتحديد فرق حاد مع قضية Abood. في حين ركزت Abood على موظفي القطاع العام، فإن وقائع القضية الحالية تتضمن مساعدين شخصيين، الذين يخدمن العملاء الخاصين، بدلاً من الحكومة. وبالتالي، لا يتمتع مساعدوا الرعاية الشخصية "بمعظم الحقوق والمنافع التي تترتب على موظفي الدولة، ولا يتم تعويضهم من قبل الدولة عن المطالبات ضدهم الناشئة عن الإجراءات التي اتخذوها خلال فترة عملهم".

النقطة الرئيسية التي يمكن استخلاصها من قضية Harris هي أن Abood لا تنطبق، بشكل أساسي لأن الموظفين في هذه القضية هم موظفون في القطاع الخاص، بينما الموظفون في Abood هم موظفون في القطاع العام. وبالتالي، لا تمتد Abood إلى Harris.

في قضية Epic Systems Corp. v. Lewis، 584 U.S. __ (2018)، أيدت المحكمة العليا اتفاقيات التوفيق التي حظرت على الموظفين متابعة المطالبات المتعلقة بالعمل على أساس جماعي أو فئة. قررت المحكمة أن هذا واضح بموجب قانون التوفيق (9 U.S.C. §§2، 3، 4)، الذي "يتطلب من المحاكم إنفاذ اتفاقيات التوفيق، بما في ذلك شروط التوفيق التي يختارها الأطراف".

في قضية Janus v. American Federation of State، County، and Municipal Employees، 585 U.S. __ (2018)، ألغت المحكمة العليا قضية Abood v. Detroit Board of Education. وبالتالي، قررت محكمة Janus أن وكالات النقابات غير دستورية.

لمزيد من المعلومات حول المفاوضة الجماعية، انظر هذه المقالة في مجلة جامعة نوفا ساوث إيسترن للقانون ومقالة أكثر حداثة في مجلة كاليفورنيا للقانون.

29 U.S.C.، الفصل 7 - قانون علاقات العمل والإدارة

29 U.S.C.، الفصل 7، الفرع الثاني - قانون العلاقات العمل الوطنية

قواعد اللوائح الفيدرالية: 29 C.F.R. - وزارة العمل

قانون التوفيق الموحد - كما تم سنّه في مختلف الولايات

قانون علاقات العمل في نيويورك - قانون العمل في نيويورك، المادة 20

قانون ممارسات العمل والإدارة غير الصحيحة في نيويورك - قانون العمل في نيويورك، المادة 20-A

اتفاقية بشأن تطبيق مبادئ حق التنظيم والتفاوض الجماعي (1949)

شهادة جامعة كورنيل في التفاوض الجماعي المتقدم

برنامج اتفاقية التفاوض الجماعي لمكتب إحصاءات العمل

[تمت المراجعة الأخيرة في أبريل 2023 من قبل فريق تعريفات Wex]