هل أنت قلق بشأن الصحة والسلامة في العمل؟

تعلم كيف يحميك OSHA، وماذا تفعل إذا كنت تعتقد أنك لا تحظى بالحماية في العمل.

هل أنت قلق بشأن الصحة والسلامة في العمل؟

تعلم كيف يحميك OSHA، وماذا تفعل إذا كنت تعتقد أنك لا تحظى بالحماية في العمل.

هل أنت قلق بشأن الصحة والسلامة في العمل؟

تعلم كيف يحميك OSHA، وماذا تفعل إذا كنت تعتقد أنك لا تحظى بالحماية في العمل.

هل أنت قلق بشأن الصحة والسلامة في العمل؟

تعلم كيف يحميك OSHA، وماذا تفعل إذا كنت تعتقد أنك لا تحظى بالحماية في العمل.

القانون الفيدرالي يعطيك الحق في العمل في مكان آمن. يجب على صاحب العمل الحفاظ على مكان العمل خاليًا من المخاطر الصحية والسلامة المعروفة. يمكنك التحدث أو الإبلاغ عن مخاوف السلامة دون معاقبة أو معاملة غير عادلة. لديك أيضًا الحق في:

استلام تدريب على السلامة الصحية في مكان العمل بلغة تفهمها

رفض العمل في وضع قد تتعرّض فيه لمخاطر

استلام المعدات السلامة المطلوبة، مثل القفازات أو حزام ونظام حماية من السقوط

طلب فحص من OSHA، والتحدث مع المفتش

الإبلاغ عن إصابة أو مرض، والحصول على نسخ من سجلاتك الطبية

استعراض سجلات الإصابات والأمراض المرتبطة بالعمل

رؤية نتائج الاختبارات التي أجريت للعثور على مخاطر مكان العمل

شكوى السلامة والصحة إذا كنت تعتقد أن مكان العمل غير آمن أو غير صحي، يمكنك تقديم شكوى سرية إلى OSHA وطلب فحصه. إذا كنت تستطيع، حاول إخبار صاحب العمل عن المشكلة أولاً. قد يكونوا قادرين على إصلاحها بسرعة.

حقوق المبلغين عن المخالفات من غير القانوني لصاحب العمل إقالة أو تخفيض رتبة أو نقل أو الانتقام من العامل لشكوى إلى OSHA. إذا كنت تعتقد أن صاحب العمل انتقم منك لاستخدامك حقوقك بموجب قوانين حماية المبلغين عن المخالفات في OSHA، يمكنك تقديم شكوى المبلغين عن المخالفات في غضون 30 يومًا من الانتقام.

للمتحدث عن قضايا السلامة والصحة في العمل، اتصل بـ OSHA على الرقم المجاني 1-800-321-6742 (OSHA)، أو اسأل OSHA سؤالاً، أو ابحث عن أقرب مكتب فيدرالي أو خطة الدولة.

ماذا يجب أن أفعل إذا كان هناك وضع خطير في العمل؟

هل لدى OSHA موارد أخرى لمساعدتي؟

هل يجب على صاحب العمل توفير المعدات الواقية الشخصية (PPE) ومن يدفع ثمنها؟

استمع إلى الإعلانات العامة في لغات متعددة عن حقك في التحدث عن ظروف العمل غير الآمنة دون خوف من الانتقام.

 شاهد مقاطع فيديو لتعلم المزيد عن حقك في مكان عمل آمن وصحي.

بطاقة حقوق العمال - بطاقة محفظة رأسية بلغات متعددة

ورقة حقائق حول الاتجار بالبشر : PDF

بطاقة حقوق العمال بلغات متعددة

بطاقة الاتجار بالعمال بلغات متعددة

تحقق من تاريخ فحص صاحب العمل مع OSHA

تعلم عن معدلات الإصابات والأمراض المرتبطة بالعمل والوفيات

انظر قائمة بأكثر المعايير المذكورة بشكل متكرر في جميع الصناعات.

ابحث عن مخاطر مكان العمل الشائعة مع رمز نظام التصنيف الصناعي لأمريكا الشمالية (NAICS) لصاحب العمل. بمجرد معرفة رمزك السداسي، قم بزيارة صفحة معايير OSHA المذكورة بشكل متكرر، أدخل رمز NAICS الخاص بك، واعرض المعلومات للسنة الماضية.

قانون السلامة والصحة المهنية لعام 1970 أنشأ OSHA، الذي يحدد وينفذ معايير السلامة الصحية في مكان العمل الوقائية. هناك معايير OSHA للبناء والزراعة والبحرية والصناعة العامة. يجب على أصحاب العمل أيضًا الامتثال لشروط المادة العامة من قانون OSH، التي تتطلب منهم الحفاظ على أماكن عملهم خالية من المخاطر المعترف بها جيدًا.